女　子どもを里の奥へ
带妇女儿童去避难
はっ
是
よいか　赤目が出たら手を出すなよ
听好了 如果红眼出现 不要出手
はい
是
長い腕のゴウザ　参る
长臂的戈扎 应战
来たか　ナギモリ
你来了 巫卫
失敗作
失败作
私一人で逃げてごめんなさい
我自己逃掉了 对不起
あなたを助けに来たの
我来救你了
助ける？
救我？
失敗作の助けなどいらない
我不需要失败作的救助
そんなに死にたくないのなら　私の死をもって…
既然你这么想死 那就以我的死…
殺す
杀了你
殺させない
我不会让你杀
死なせない
也不会让你死
あなたを救います
我要救你
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
同一性的证明
十一番　確認
11号 确认
運べ
带过去
瞳孔反射　確認
瞳孔反射 确认
自立呼吸　確認
自主呼吸 确认
成功です
成功了
今日という日は記念すべき日となるでしょう
今天将会被铭记 被纪念
かつて我ら人は　このアルスの地の正当なる支配者でした
曾经我们人类是阿鲁斯的正统统治者
しかし我々は奪われてきました　巨獣に　そして異種族に
但是巨兽和异族不断掠夺我们
あまりにも長く奪われ続けた結果
经过长期的掠夺
アルスの主人であった頃のことはほとんど忘れ去られた
我们当家做主的年代几乎被遗忘
我らは主として優しすぎ
我们作为主人太温柔了
それゆえに　卑劣なる異種族どもに裏切られたのです
因此 那些卑劣的异族才会背叛我们
しかし　今日このときより　我らが奪い返す側となる
然而 从今天起 我们将夺回一切
人類に栄光を
为了人类的荣耀
栄光を
人类的荣耀
準備出来ました
准备完成了
十八番　始めろ
18号 开始
はい
是
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
喜び
是喜悦
目的
是目标
奉仕
是奉献
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
さい…
是幸…
くそっ
该死
ひどいありさまですね
这也太惨了
なかなか安定せず　苦労しています
总是不稳定 太难办了
バクラ様には　実験は失敗とご報告します
我会跟巴库拉大人汇报 说实验失败了
お見せするのはこれだけではありません
要给您展示的东西可不仅如此
おい
你
はい
是
発掘技術だか知りませんが
我不管是不是挖掘技术
命を弄ぶのは感心しませんな
玩弄生命可不是好事
それはバクラ様の言葉ですか
这是巴库拉大人说的吗
こちらです
请来这边
これは…
这是…
カンナギのいらないナギモリです
这是不需要巫师的巫卫
なんと
什么
で　いつ動くのかな
所以 他什么时候能活动
我々一同　一日でも早くお届けできるよう　全力を尽くしております
我们会竭尽全力 只为将他早日奉上
つきましては　バクラ様に
因此 对巴库拉大人…
分かっている
我自有分寸
重ねて　バクラ様にはどうかよろしくお伝えください
再次请求 请替我向巴库拉大人问好
私はバクラ様の目　見たものを伝えるだけだ
我是巴库拉大人的眼睛 只会告诉他我看到的
行け
出发
あなたに私の何が見えるというのですか
你能看得到我的什么
何やってんだ　俺
我这是在干什么
おい　ジーク
喂 吉克
注水の用意をしろ
准备注水
はい
是
５日後は二十二番だからな
五天后就是22号了
大丈夫か
你没事吧
いいかげん　持ちこたえてくれよ
你可千万要撑住啊
何を恐れるのですか
你在害怕什么呢
お前には何もないでしょう
反正你一无所有啊
なんでもないものが　なぜ痛みを恐れるのですか
你一无所有 又为什么要害怕疼痛呢
さあ　唱えなさい
来 念出来吧
死とは？
死亡是？
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
喜び
是喜悦
目的
是目标
奉仕
是奉献
いいか　もう少しの我慢だ
听着 你要再坚持一下
記録を忘れないように
不要忘记记录
二十三番　用意出来ました
23号准备好了
だ…　誰
你… 你是谁
殺せ
杀了她
でも…
可是…
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
死ね
去死
お前は死ね
你去死吧
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
喜び
是喜悦
目的
是目标
奉仕
是奉献
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
出力大きく上昇しています
输出正在大幅上升
予想どおりですね
不出所料
出力が不足していたのは器ではなく　感情
力量不足的不是容器 而是感情
殺すこと　殺されることの恐怖と興奮
杀与被杀带来的恐怖与兴奋
さあ　限界を超えてみせてください
来吧 快超越极限吧
やめて
别这样
お願い　助けて
求你了 救救我
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
測定値を振り切ってます
已经超出了测定范围
そろそろこの実験室では危険ですね
这座实验室也危险了
二十二番を移送します
转移22号
ショックを掛けて　鎮静させなさい
把她弄晕 让她安分点
私には何もない
我一无所有
二十二番
22号
おい　二十二番
喂 22号
二十二番　早く出ろ
22号 快出来
ここから逃げるぞ
该逃走了
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
バカ　黙れ
笨蛋 别念了
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
やめろ　死んだらおしまいなんだよ
别念了 死了就全完了
何もない真っ暗闇だ
只有空无一物的黑暗
まっくら…
黑暗…
そうだ　どこでもいい
是啊 往哪里逃都行
とにかく逃げるんだ
只管逃走便是
死にたくなければ　逃げるんだ
不想死就快逃
光に向かって逃げるんだ
向着有光的地方逃
ひかり…
光…
おやおや　困りますねえ
哎呀 这可不太好
大切な実験体を勝手に持ち出されては
怎么能擅自带走珍贵的实验体呢
メザミ様
梅扎米大人
あなたの居場所はここですよ
这里才是你该待的地方
外に光などありません
外面哪有什么光
さあ　戻りましょう
来 回去吧
あなたに人類を救う礎となる栄光を与えましょう
我会让你成为拯救人类的基石 给予你荣耀
メザミ様　もうやめてください
梅扎米大人 快收手吧
おい　放せよ
喂 放开我
な…　なんだよ
干… 干什么
ま…　待て
等… 等一下
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
いいかげん　持ちこたえてくれよ
你可千万要撑住啊
喜び
是喜悦
さあ　唱えなさい
来 告诉我
死は救い
死亡是救赎
死ね
去死
やだ
不要
お前は死ね
你去死吧
死にたくない
我不想死
死にたくなければ　逃げるんだ
不想死就快逃
光に向かって逃げるんだ
向着有光的地方逃
ひかり…
光…
光
光に向かって　逃げなきゃ
我得向着光逃
なぜ逃げた　なぜ死ななかった
你为什么跑了 为什么没死
違う
不是的
あそこにいたら　もっとひどいことを
如果留在那里 会受到更残酷的对待
そんなの嫌だから
我不要那样
私は大勢殺したぞ　失敗作をな
我可是杀了好多失败作的
殺しちゃダメなんだよ
不可以杀戮
死んじゃダメなんだよ
也不可以死亡
黙れ
闭嘴
クウミ
库米
実験体は後回しだ
实验体之后再说
先にファザードをなんとかする
先想办法对付法扎德
はい
好
彼方より来りし万物一切の作り手よ
来自远方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
ファザードじゃないのか
他不是法扎德吗
あの人　巨獣の匂いが
他身上有巨兽的气味
巨獣？
巨兽？
どうした　ナギモリ
怎么了 巫卫
本気を出せ
认真点啊
それがいつまでもつかな
你们又能撑多久呢
この度は　お招きいただき
这次得以觐见
誠に誠に光栄に存じまして
臣万分荣幸
形ばかりの礼などいらぬ
虚有其表的奉承就不用了
いえ　私は心の底より　陛下に敬服申し上げております
非也 臣对陛下表达的尊敬皆发自内心
知っておるぞ
我都知道
膝をつき伏せた顔で　貴様が何を思っているか
你表面跪拜 心里其实想着别的
才も信もなく
你在想这无才无信者
玉座を温めるだけのお飾りだと思っているのだろう
只是温暖王座的一具装饰而已 对吧
け…　決して　そのようなことは
臣… 臣绝无这种想法
目を見れば分かる
一眼就看得出来
バクラよ　欲深き者よ
巴库拉 你这贪婪者
お前は我と我が玉座に何をささげる
你要为我与我的王座献上什么
蛮族どもを　陛下のご威光にて打ち払います
臣会扬陛下之威武 扫清蛮族
兵なくして　どう打ち払う
没有军队 你要如何扫夷
カンナギのいらぬナギモリを　各地に差し向けてあります
臣已向各地派遣了无需巫师的巫卫
報告によれば　ケモビトの領地を襲い
根据报告 有巫卫袭击了兽人领地
ヤマビトの頭領を討ち取ったと
甚至杀死了山人的首领
その次はどうする
接下来如何
軍を差し向けて　根絶やしにするか
你要派军出征 根除他们吗
いいえ　それではなんの得にもなりませぬゆえ
非也 那样并无任何益处
蛮族を支配して　供物を取ればよいのです
臣以为支配蛮族 收取供奉乃上策
さすれば　陛下は勇猛にして賢明かつ慈悲深き帝として
如此这般 陛下的勇猛 贤明 慈悲 必将远扬
アルスにあまねくその栄光…
为整个阿鲁斯降下荣耀…
世辞はいらぬ
不用奉承了
そなたの部下のつくりしカンナギ　危なくはないのか
你的部下制造的巫卫 不会招致威胁吗
一つ間違えば　蛮族どもが徒党を組んで攻め入ってくるぞ
若走错一步 蛮族便会串通一气 一齐打过来
使うことはないまでも　抑止にはなるかと
就算不使用 也能作为牵制手段
ノビトとは愚かなものよ
原野人真是愚蠢
あらかた片づいたか
差不多完成了吗
ほう　我が輩の出る幕はなかったようだな
嗯 看来没有我出手的必要了
凍てつく冬のゼン
寒冬的善
久しいな
好久不见
カンナギはどうした
你的巫师呢
引退さ
她退役了
呪いは免れたか
你逃过了诅咒啊
ジイロたちは
吉洛他们呢
帝国の刺客と戦っている
正在迎击帝国的刺客
遊びはもうやめろ
游戏到此为止
ジイロさん　お願いがあります
吉洛 我有一个请求
このままだと　あの子の暴走が里を巻き込んでしまうかもしれません
这样下去 她的爆发可能会波及到村子
山の方へ引き離して　なんとか説得します
我会把她引到山里 试图说服她
ダメだ　危険すぎる
不行 太危险了
お願いです
求你了
やっと見つけたんです　光を
我好不容易找到了光
この気持ちを伝えて　あの子を必ず止めます
我定会让她明白我的想法 然后阻止她
それまで　なんとかあの人を
在那之前 请你拖住那个人
分かったよ
好吧
だが　無理はするな
但是你不要勉强自己
ツユクサを使え　役に立つ
带上露草 它能帮上忙
はい
好
逃がすか
别想跑
ナギモリ　カンナギなしで何ができる
巫卫 你没了巫师还能干什么
なんでもやってやるさ
我无所不能
死に損ないをなめるなよ
别小看我这该死不死的啊
見えるニャ？
看到了喵？
岩の上で戦ってるみたいです
他们似乎在岩石顶上打架
おかしいのう
怪了
お嬢ちゃんがおらん
小姑娘不见了
ほんとだわ
确实
例の実験体を里から離したか
是把那个实验体引离村子了吗
あのクウミちゃんとそっくりな女の子？
那个和库米一模一样的女孩？
岩の近くに着けてくれ
帮我靠近岩石
そなたたちはお嬢ちゃんを
你们去找小姑娘
危険だから　外に出てはいかんぞ
外面很危险 不要出船
了解ニャ
明白喵
なんだ　それは
那是什么
それが私を殺すのか
那东西能杀掉我吗
違うよ
不是的
ツユクサさん　離れてください
露草 请先离开这里
あなたは私と同じ
你和我是相同的
私たちは　死ぬために生まれてきたんじゃない
我们不是为了死亡而生
お前と同じ？
和你相同？
ふざけるな
胡说八道
何をしている
你在干什么
なぜ戦わない
为什么不战斗
戦いはしない
我不会和你战斗
あなたを助けるの
我要救你
なに
什么
あのね　外は広いんだよ
听我说 外面的世界很宽广
大丈夫だよ
别担心
一緒に来て
跟我来吧
来るな
别过来
お願い　感じて
求求你感受一下吧
これが私？
这是我？
これがほんとの世界？
这就是真正的世界？
見切っただと
居然看穿了这招
お前の戦い方は知ってるさ
我当然知道你的招数
老いぼれにも　二度目は止まって見えるぞ
我这老东西 第二次也能看清楚了
これが外の世界…
这就是外面的世界…
そうだよ
没错
だから　あなたも一緒に行こう
所以 跟我一起走吧
大丈夫　心配しないで
没事的 不用担心
クウミさん
库米
メランさん
梅岚
私の知らない外の世界…
我不知道的外面的世界…
死ななくていい世界…
不用死去的世界…
なに
什么
何これ…
这是什么…
この気持ちは…
这感触是…
そうか　同じじゃないんだ
对啊 我们不一样
あの子とは違う　私は私
她和我不同 我就是我
向こうに行けないんだ
我过不去
そうです
没错
あなたには何もないのです
你一无所有
死ぬことが救いなのです
死亡才是救赎
死は救い
死亡是救赎
栄光
是荣光
幸い
是幸运
完成
是完成
喜び
是喜悦
目的
是目标
奉仕
是奉献
どうして
为什么
皆さん　船の中へ
大家快进船
クウミさん
库米
ほら　急ぐニャ
快走喵
は…　はい
好… 好的
死は救い
死亡是救赎
ダメ　止まって
不要 快停下
栄光
是荣光
幸い
是幸运
どうしたの
你怎么了
完成
是完成
大丈夫　落ち着いて
没事的 冷静一点
喜び
是喜悦
目的
是目标
ねえ　しっかりして
听得到吗 快停下
奉仕
是奉献
死は救い
死亡是救赎
どうして　こんな
为什么会这样
栄光
是荣光
戻ってきて
快回来
死んだらダメ
不可以死
幸い
是幸运
私にとって　死は…
对我来说 死亡是…
ダメ
不要
しまった
糟了
鍵はそろった
钥匙备齐了
クウミ
库米
なんだ　これは
这是什么
これが死か
这就是死亡吗
大したものじゃないな
没什么大不了嘛
私は同じにはなれない
我们没办法相同
人は皆　違うんだよ
因为每个人都不一样
いいなあ　外の世界は
外面的世界真好啊
お前は…
你一定…
生きろ
要活下去
待续
強大な力を目の当たりにした者たちは恐れ
目睹了库米强大力量的人们心生畏惧
クウミを排除する
想要除掉她
突きつけられた刃を前にして
面对朝向自己的刀刃
仲間たちは
一行人将何去何从
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：猫虫
武士与医师
次回　「士と医」
下集 「武士与医师」